" ZaZoo : ترجمه "
Armadello666@hotmail.com
Confederate قام بالضبط والتعديل لهذه النسخة
ــــــــــــــــــــــــــــــــــ
designer_pc@hotmail.com
انا كالصخرة
لا أتحرّك
أضع الثلج فى فمى ببطء
لكى لا يلاحظ نَفَسْىِ
انتظر حتى يقترب
لدى طلقة واحدة . أصوّب فى عينه
أضغط على الزناد بهدوء
أنا ثابت تماما ولا أهتز
لن أخاف . أنا ولد كبير الآن
"مستعد يا "فــاسيــللى
الآن "فــاسيــللى". أطلق
"أطلق يا "فــاسيــللى
هيا  . إنهضوا
إستعدوا لركوب القطار
أنت هناك . تعال معى
كل المدنيين . أخرجوا
أفسحوا طريق للمدنيين
هذه قافلة حربية
كل الركاب جنود شجعان
"القافلة الحربية متجهة الى "ستـالينجراد
مساندة لجيوش روسيا
خريف 1942
تحطمت أوروبا على يد الإحتلال النازى
الإمبراطورية النازية الألمانية
وصلت لذروة قوتها
جيوش "هتلر" هاجمت حتى وصلت
لقلب الإتحاد السوفيتى
متجهة نحو آبار بترول آســيا
كان هناك عائق واحد متبقى
المدينة التى يتوقف عليها
مصير العالم . ستـالينجراد
العشرين من سبتمبر 1942
"القائد "ستالين
أمر بعدم الانسحاب
حرروا شعب الإتحاد السوفيتى
تقدّموا . لا تنسحبوا
إسمعوا خطابات الامهات الروس
لأبنائهم على الجبهة
فيلوديا . إعلم يا بنى أن كل هذا من أجل الوطن
إعلم أن كل هذا من أجل الوطن
الذى تضحى بحياتك من أجله
كلنا نعلم أنكم لن تفـشلوا
نحن نفخر بكم
أبوك و إخوتك ماتوا
إنتقم لنا من حشود الملاعين
لا أحد يتحرك . إبقوا على القارب
إرجعوا و إلا قتلتكم . أقتل الخونة
هيا يا رفاق
تحركوا وإلا قتلتكم
نحتاج خدمة طبية هنا
الذى معه البندقية سيطلق
واحد من كل إثنين سيكون
معه بندقية
الآخر سيتبعه
عند مقتل حامل البندقية
الآخر يأخذ البندقية و يحارب
الذى معه البندقية سيطلق
الآخر سيتبعه
عند مقتل حامل البندقية
....الآخر
....يأخذ البندقية و يضرب
من هنا . هيا
.....أيها الجنود . اليوم
إما النصر أو الموت
من ينسحب سيقتل
أريد بندقية -
لن نرحم الجبناء و الخونة
هذا مستحيل . إرجعوا يا رفاق
...إنسحبوا
...إرجعوا
لاتنسحبوا . وإلا سنضرب
...لاتنسحبوا
...لن نرحم الجُبناء
إضرب . اقتل الخونة
لا رحمة أيها الجبناء
أيها الروس . إستسلموا و سترجعوا لمنازلكم
هذه ليست حربكم
او إنضموا لإخوانكم الألمان
....فهم مقدّرين معاناتكم
و سيهتموا بكم أكثر من قادتكم
الذين يلقون بكم إلى الموت
الإمبراطورية النازية ليست عدوكم
عدوكم الحقيقى هو قائدكم . ستالين
و مخيمه الشيوعى
الذى سرق أرضكم ونفى آبائكم
إضربوا
"لن يضع العدو قدمه على أرض ســـتالينجراد"
ستتسبب فى كشفنا يا رفيق
أعطها لي يا رفيقى المناضل
أى منهم يجب قتله اولاً -
....يجب أن تنتظر -
حتى حدوث الإنفجار
هل تعرف كيف تصوّب؟
قليلاً -
لا تضرب . إنه ينظر تجاهنا
شكراً يا رفيق
دانيلوف". ضابط سياسى من الدرجة الثانية"
كتيبة عشرين مشاه
"فــاسيــللى زايتـســـف"
فى يوم 20 سبتمبر 1942
واحد من الشجعان
"ظهر على ضفاف "ســتالينجراد
"هو "فــاسيــللى زايتـســـف
جاء مثل الآلاف السابقين
ليجيب نداء قائده . ســتالين
....مسلح ببندقية. وبسرعة جعل الغزاة يُدركوا أنه
من اليوم. سيعاقب الغزاة مع كل خطوة له
داخل أرض الوطن
ومن الآن. المخلّص قد عاد
ما رأيك؟
اعتقد يا صديقى . أنك شهم جداً
الثانى والعشرون سبتمبر 1942
! دعونا نمر
"أوامر القائد " ســتالين
غير مصرّح للمدنيين بمغادره المدينه -
إبتعدوا . او سنطلق النار
إرجعوا . او سنطلق عليكم
"أفسحوا طريق لمندوب القائد "ســتالين
! لقد نفّذت أوامرى
لقد بعثت كل جنودى
لكن الألمان تغللبو علينا
لديهم المدافع والطائرات والدبابات
لكن انا . ماذا لدى
واجبك المقدس هو ان تدافع -
يجب ان ابلغ الرئيس
ربما تفضل ان تتجنب ملابس الإعدام
....إسمى هو
"نيــكيتا ســرجيــفش كروشيف"
جئت لتولى الامور هنا
"هذه المدينه ليست " كرســك
"و لا "كييف
"و لا "منزك
"هذه هى "ســــتالينجراد
"ســــتالينجراد"
هذه المدينه تحمل إسم الرئيس
عنها اكثر من مدينه . فهى رمز
لو الألمان إستولوا على هذه المدينه
ستنهار الدوله بأكملها
...الآن . اريد من صفوف الجيش
ان يرفعوا رؤسهم
و يحاربوا بشجاعه
ويتوقفوا عن الجبن المسيطر عليهم
هذا هو دوركم
كضباط سياسيين . انا اعتمد عليكم
انت . ما إقتراحاتك ؟
قتل كل الجنرالات الذين إنسحبوا
وزعماء اركان حربهم
....فعل تحذيرات
....ترحيل عائلات الهاربين من الجنديه -
نعم . كل هذا تم بالفعل -
!....نعطيهم الأمل
الإختيار الوحيد لرجالنا
هو الموت برصاص الألمان او برصاصنا
لكن هناك طريق آخر. طريق الشجاعه
حب الوطن
يجب اعاده نشر الجريده العسكريه مجدداً
...نخبرهم بحكايات عظيمه
قصص تمجّد
التضحيه و الشجاعه
علينا ان نجعلهم يؤمنوا بالنصر
يجب ان نعطيهم الامل و الكبرياء
و الرغبه فى القتال
نعم . نحتاج لوجود قدوه
قدوه تُتّبع
نحن نحتاج لأبــطال
هل تعرف أى ابطال هنا ؟
نعم يا سيدى القائد
أعرف واحد
هل هذا انا ؟
"فــاسيــللى زايتـســـف"
انا
لا. انت لست فى حلم
انه اسمك
فى الصفحه الاولى
! ولم يغيروا كلمه
هل تعرف ما معنى هذا ؟
فهى ليست الصفحه الاخيره
و لا الثانيه
انها الصفحه الاولى
...الاولى
سيوزعوا هذا المقال فى كل مكان
...فى كل الاحزاب
...صباح الغد القائد ســتالين
سيقرأ المقال و سيعرف من انت
أصبحنا مشهورين يا صديقى
القائئد "كروشــيف" معجب بهذا
لقد قام بترقيتى الى رئيس هيئه
و انت الى قناص الفرقه العسكريه
هذا شىء ممتاز
عظيم جداً
طبعاً . لاننا معاً
سوياً
اليوم سأقوم بكل ما هو صعب
إنك محظوظ . فانا لن اتعارك ثانيه
ولم لا ؟
لان " كروشــيف" طلب منى التأكد من سلامتك
انت الان مهم جداً
انا اصبحت قيم
نعم . احترس . نظارتى جديده
آسف يا سيدى
انا مشهور ! نحن مشاهير
انا مشهور . انا مشهور
فاسيللى . القناص
يقتل الضحيه الثانية عشر
من ضباط الالمان
إعتاد صيد الذئاب
والآن يقتل الالمان الفاشيون
اليوم فاسيللى يقنص ضحيته الثانيه و العشرين
من ضباط الالمان
فهو قدوه لنا جميعاً
فاسيللى يقتل الثانى و الثلاثون
من ضباط الالمان
عدو الالمان الذين قتلهم
اليوم . فاسيللى زايتسيف
هو البرهان
إستقاله 11 من ضباط الالمان
بسبب فاسيللى زايتسيف
المزيد من الرجال و النساء والمحاربين
من كل فروع القوات
إنضموا لكتيبه القناصه
ليتعلموا مهارات فاسيللى زايتسيف
انا كالصخره
كالصخره
أتنفس ببطء
أصوب فى العين
إذن . انت هو
فاسيللى زايتسيف" العظيم"
امى تصهى البطاطس مع اللحم
هذا جيد-
!...عندما تراك لن تصدق
كم قتلت اليوم ؟
إثنين فقط
والاخير . لملذا لم تقتله ؟
كان أحد جنود المشاه
لا يستحق حتى كشف موقعى
أعانك الله
نحن مدينين لك بالكثير
كلنا ندعو لك كل يوم
نسمعهم كل صباح يتكلمون
عنك فى إذاعه موسكو
أشكرك . فانت تقومين باللازم هنا
ابواى كانوا يخزنون الاثاث هنا
قبل الحرب
ســاشــا" . إترك هذه فى الحال"
إنها محشوه
من هنا يا رفاق
شكراً يا رفيق
مساء الخير
القائد زايتسيف ؟
يا إلهى . من اين كل هذا البريد ؟
من كل البلد يا سيدتى
"هذا من عمال مدينه "كوزباس
يريدون نشر منجمهم بعد إسم فاسيللى
إذن لنبدأ بعمال المنجم
هيا . الى العمل
"رفاقى الاعزاء عمال "كوزباس
أود ان اشكركم على خطاب المدح هذا
مدح ؟
مـ د حـ
...أستطيع تلبيه
و...أتمنى ان
توقعاتكم
لابد أنكى تستمتعين بالادب
"الالمانى . مدام"فيليبو
لاتوجد مشكله
إنهم الجيران
أين توقفنا ؟ -
تــانيـا" معنا ضيوف" -
أعتقد انى أعرفك
"إنه "فــاسيــللى زايتـســـف
رأيت صورتك فى الجريده
أشكرك على كل ما فعلت
... و هذا صديقه
"دانيلوف" -
"مرحبا "دانيلوف
تــانيـا" كــإبنتى"
كانت تعتنى بـإبنى ســاشــا
حينما كنت أذهب للعمل
وكانت تعلمه اللغه الألمانيه
كل هذه الكتب تخصها -
تخصك ؟ -
كانت تدرس الألمانيه فى الجامعه -
أى جامعه ؟ -
مـوسـكو -
...هيا
... نعم . لنستكمل
لقد عرضتم نشر إسم منجمكم
بعد إسمى
وهذا شرف كبير
نعم يمكننى كتابتها
... عظيم
أليس المفروض لفت الأنظار
أننى لست المحارب الوحيد ؟
هذه فكره ممتازه
سوف نوضح هذا بعد فتره
تعارككم من أجل
...إنتاج الفحم
قيم مثل مهمتى تماماً...
أيمكنك كتابتها
لو أسرعت . اخبرنى
لا أنت لست سريع -
متأكد ؟ -
انا أقصد
هل تريد اى تعديلات ؟
لم لا تستريحوا
وتتركوا هذا البريد للغد
علينا الإستمرار
طالما لم يصينا الإرهاق
... شكراً يا سيدتى . لكن هؤلاء العمال
.جاهدوا من أجل إرسال هذا
وغداً. ربما لن نكون
موجودين لنستكمل
المعسكر الألمــانى". 21 أكتوبر 1942"
"الرّائد "كوينج
يا سيدى الجنرال
كنت متوقّع شخص آخر
أقصد.  ليس احد المحترفين
... انا افهم ان لديك اسبابك
لتُدخِل نفسك فى هذا الموقف الحرج
قواتى ليست مدرّبه
على هذا النوع من القتال
... الأمس. إضطررت لترقيه 25 رقيب
بدل الضباط ضحايا القناصه
هؤلاء القناصه يرهبوا قواتى
هذه المدينه
قد أصبحت كومه من الانقاض
لكن القائد مُصر
لقد جعل المسأله شخصيه
"بينه و بين "سـتالين
علينا الثقه بالقائد العسكرى
انه يخطط دائما لقيادتنا للنصر
يجب ان نرجع للوطن
من أجل الكريســماس
كيف ستخطط للإيقاع
بهذا الشاب الروسى ؟
سأرتب هذا بحيث يجدنى هو
فاسيللى
هيا. إستيقظ -
ماذا ؟ -
لديهم مشكله فى قطاع التخزين
انهم يحتاجون إلينا . هيا
انظر
انه مختبىء فى المخزن. هناك
لقد ضرب 5 ضباط وإثنين
من حاملى المدافع هذا الصباح
الدور الثالث. النافذه الرابعه من اليسار
الرابعه من اليسار
أتراه ؟
أجل
لقد إنتقمت لنا
ضربه صائبه
لنذهب و نرى جثته
الى اللقاء يا بنى
شكراً على الإستضافه
"مدام "فيليبو
يمكنك ان تأتى وقتما تشاء
...أنا لست متأكد مما
سيقال فى المعسكر
لو رجعت ومعى مثل هؤلاء
يوجد "ماركسيون" أيضاً
لقد تم توزيعك دفاع المدنى
بالمقاطعه الإثنى عشر. أليس كذلك ؟
كلا. أنا متطوعه
مقابلتك هنا صدفه حسنه
...القائد "كروشيف" أخبرنى مؤخراً
كم نحن فى حاجه
لأشخاص يتكلمون الألمانيه
لا يمكن. ميليشياتنا مسؤله
عن سلامه المدنيين هنا
لدينا نقص شديد فى الرجال
سنعطيكم دسته من الجنود
مقابل كل فرد يجيد الألمانيه
انا افضل البقاء هنا لأقاتل
... الخدمه داخل المعسكر تعتبر قتال
بل ستكونين أكثر إفاده هناك
إنتظر هنا لتقوم بالتغطيه
حسنا. لنذهب
إحذر
لودميلا" هيا بنا"
إفحص السلّم
إنه فخ
كنت اعلم
إرجعى
هذا القناص مازال هنا
إنهم متجهين نحونا يماما -
لودميلا" إثبتى مكانك"
إنه هنا فى مكان ما -
يجب ان نخرج من هذا المكان
يجب ان نخرج من هنا -
إثبتى مكانك -
ماذا سنفعل ؟
لودميلا . إبقى مكانك
اللعنه. سأخرج
... لا
ما معنى هذا ؟
القناص الشاب يستلم قناصته الجديده
موديل 7.62 مجهزه بمنظار قوته 3.5 بى.يو
فخر إنتاج الإتحاد السوفيتى
لقد رأيت هذه القناصه عن قرب -
حقيقى ؟ -
وحملتها أيضاً. أنا أعرف
فاسيللى زايتسيف جيداً
المعسكر السوفيتى
منطقة الإنزال
لودميلا و أنطون لقوا حتفهم اليوم
وهذه غلطتى
كلا. ليست غلطتك
انا قدتهم لفخ القناص الألمانى
أخبرنى بالمزيد -
إنه لا يستقر -
القناص الذى لا يستقر
ليس قناص عادى
أداءه متميز. ليس بسبب الدقه
إنها الغريزه
كان قريب منى طوال الوقت
لأنه يعرف عنك كل شىء
"إسمه "كونيج
"الرائد "كونيج
... لقد أرسلوه هنا ليقتل
ليجدك
فى البدايه لم نكن متأكدين
من المعلوملت
يبدو أنه جاء هذا الطريق الطويل
من "برليــن" ليوقفك
لقد سببت لهم كوابيس
فأرسلوا خيره رجالهم
ماذا نعرف عنه ؟
إنه رائد فى كتيبة القناصه
و مدير مدرسة "زوسين" للقناصه
كوليكوف" كان يدرس عنده قبل الحرب"
فهو يعرف ما هى الخدع. و من الآن
سيكون معك أينما ذهبت
أحد النبلاء صائدى الغزلان
ضد الراعى الريفى صائد الذئاب
هذه ليست مجرد مواجهه بين الأمتين
لكنها جوهر الكفاح
انا سعيد بك
لديه كل المميزات
لكن المره القادمه ستكون لك
ليس هنا من يصوّب مثلك
لقد تم نقلها
سأتأكد من إستعداد الجميع
أهلاً -
تبدو أنيق فى الملابس الجديده -
لا تدعهم يأخذوها
بعدما تنهى التصوير
للأسف. سيأخذوها
لقد سمعت إشاعات ألمانيه
أتمنى لك التوفيق
شكراً
القائد "دانيلوف" قال
أنك ستنجح
هيا
إرتدى الباريه لتبدو كالأبطال
من هنا
أحب هذا الرفيق الصغير
هل هذا صحيح
أنك تطوعت للخدمه العسكريه ؟
كم عمرك ؟
!هل تعرف قيمه هذا الكفاح من أجل الوطن؟
هل صحيح أنك قتلت
أول ذئب قبل أن تبلغ 5 سنوات؟
هل تحدى أفضل الرماه الألمان يمثل شرف لك ؟
الألمان بدأ يتملكهم الرعب
قل لنا. ماذا ستفعل معه؟
أو لا تقول. أخبر القائد أفضل
فهو يحب قصص الصيد
أنظر له بكبرياء
لأنه ينظر إليك
الوطن كله ينظر إليك
سامحنى
سامحنى يا جَدى
الثالث والعشرون. أكتوبر 1942
إذن. ليس الذئب هو من إختار أرض المعركه
لكن المحارب
انا متأكد ان جدك عامك هذا
ليس فى هذا الوضع
هذه لعبتى
...لكن ما سنفعله اليوم
...هو إغراء الذئب ليخرج من وكره
الى المكان الذى نريده
ستذهب الأول
لأن حياتك ذات قيمه هنا
لا. سنجعلها بالدور
المره القادمه ستذهب أنت أولاً
"وأنت التالى يا "فيلوديا
أيها الملاعين
هذا السروال جديد
أخذته أمس من أحد القاده
أقضيت 16 شهر
فى مدرسة القناصه بألمانيا
بالطبع عندما كننا أصدقاء
مع الكرواتيين
عندما كان شعبنا و شعبهم متحالفين
المسافه من هنا
حتى السلك 160 متر. أليس كذلك ؟
كلا. 155 متر
على أى حال
سوف يبعثوا أحد الجنود لتصليحه
دعنا نغير الموقع
ترجمه ZaZoo
Armadello666@hotmail.com
"فيلوديا"
بعد غزو الألمان لنا
لم يعد الوضع مناسب
...ألقونى بالسجن
"ماذا كنت تفعل فى ألمانيا ؟"
قلت "معذره. لكن القائد ستــالين
"هو من أرسلنى
"لا دخل لقائدنا فى خيانتكم "
"إعترف. أيها الجاسوس"
ضربونى بعنف
ليس بالأيدى
و لكن بمطرقه
و إحدى الضربات أصابت أسنانى
لا تنخدع يا بنى
هذه أرض الإشتراكيه
والسعاده الأبديه
إنظروا. إنه رجل الصيانه
أراه
حان وقت الحساء. أليس كذلك ؟
سأذهب
حسناً. تحررك يا فيلوديا
و لا تشربها فى الطريق
أيها الماركسى المتغطرس
هذا تقرير عن نشاط قناصى العدو
خلال 24 ساعه ماضيه يا سيدى
تم قتل 2 من الحراس
فى محطة القطار
ملاحظ مدفعيه
فى القطاع الشمالى
ملازم أول من الفرقه 24 مدرّعات
فى المصنع
ثلاث عمال تليفون فى
قطاع مساكن العمال
وقالو منذ لحظات أنهم أمسكوا رهينه قد تفيدك
أتمنى أن يكون قابل للكلام
معذره. يا سيدى ؟
لا شىء
شكراً
قل لى يا فيلوديا
فى أى مبنى يختبىء ؟
لا أستطيع معرفه ذلك ؟
إنه لا يستقر
إنه يقفز من واحد لآخر
فى أى طابق ؟
لا أعرف
سنرى ذلك
جرّدوه من ملابسه
ألبسه من ملابسنا
أترى. هذا هو العِند ؟
و هذا ما أحبه فى الألمان
أعتقد أن شىء ما يدور برؤسهم
حسناً
لنرى ما إذا كان عميلنا قد وصل
هل أنت مستعد ؟
أجل
...و الآن. الشاب الراعى الشهير
...الذى يعتقد الرائد "كونيج" أنه أحمق
يتأهب ليتأكد من إصابته للهدف
الرائد كونيج يراه الآن
يصوب نحو خوذته
و يضرب
فيظهر موقعه وتقتله فى الحال
...أو الرائد لا يضرب
لأنه غير موجود
"كوليكوف"
ألا تعتقد أنه كان غريب ؟
ذلك الشخص الأخير
لقد أرسلوه ليموت مثل الآخرين
هذا غير طبيعى
ليس بدون مدافع لتغطيته
أعتقد أننى كنت الغبى الوحيد
إنهم لا يهتموا بعمال الصيانه
أقصد. مثلنا مع الأوكرانيون
لن يزعجوا الرائد بمثل
هذه الخنازير الميته
غداً. سنقتل بعض اللواءات
دور من هذا ؟
أعتقد أنه دورى
يالك من غشاش
لا تخدع بابا كوليكوف
لا. لا. لا. إنه دورى
و دورك ليُثقب ظهرك
نخب النصر
هذا القناص أصبح ممل
ماذا سيفعل هذا الشاب ؟
إنه يتحقق يا سيدى القائد
إنه يختبر نقاط ضعف الألمانى
فهو دقيق فى ترتيباته
الفودكا ... رفاهيه نملكها
الكافيار ... رفاهيه نملكها
لكن الوقت ليس مثلهم
إنه يعلم ذلك يا سيدى
كلانا يعلم ذلك
أؤكد لك أنه سوف ينجح
حسناً
يبدو أن أقدارك ستُدفن
إنهم يبقونك مشغوله
أخذت هذه من المطبخ
إنها من مدخرات الأيام المقبله
أعتقد ان هذا سيعجب مدام فيليبو
ستكون مسروره
هذا كرم منك
هناك المزيد إذا كنتى جائعه
انت يهودى. أليس كذلك ؟
"ديانتى لا تحرّم أكل سمك "الحفش
أبى كان يتنبأ بحدوث كل هذا
أتقصدين الحرب ؟
لقد فهم ان بغض اليهود قد إزداد
فكان يدّخر ليشترى
أرض بفلسطين
و قال أنها الأرض الوحيده
التى ننتمى إليها
الأرض الوحيده التى
يجب الدفاع عنها
أصر أن أتعلم إستخدام السلاح
و تعلمت كيف أصوّب
أعلم أنه فى وقت الحرب. يجب
التجرّد من المشاعر الشخصيه. و لكن
أرغب أن أسألك
بالطبع. كل ما تريدين
أريد إعاده توزيعى
ماذا حدث يا "تــانيـــا" ؟
لقد قتله
قتله برغم أنه قفز أولاً
قتله وهو يجرى
إنها رميه مستحيله
لم أرى مثل ذلك من قبل
لقد وعدت الوطن بنصر
لا أستطيع تحقيقه
لا أستطيع مواجهه
هذا الرجل
لا يجب أن تتحدث هكذا. فاسيللى
ماذا لو أخبرتك أننى وجدت
طريقه لمتابعه تحركاته
لقد وجدت شخص ما
شخص قريب منه
و يمدنا بالمعلومات
المره القادمه ستكون فوق رأسه
أعدك
الآن. أطلب منك خدمه
مِنى ؟
"إنها بخصوص "تــانيــا
تفضل
إنه لم يكن يعلم حتى بوجودك
لكن الآن. أنت أقرب شخص
إليه فى العالم
فأنت ترينه كل يوم
تلاحظين عليه كل تغيير
يمكنك رؤيه إذا كان متزوج أو لا
فهو ليس كذلك
أنظرى نظره بعيده. فهو ليس
مجرّد بدله عسكريه
إنه وجه إنسان
هذه الوجوه لا تُنسى
هذه الوجوه تذهب
وتبدّل بوجوه عديده
هل طلب منك "دانيلوف" أن
تقول هذا ؟
إنه يحبك بشده. أعتقد أنه سيفعل
أى شىء ليغير تفكيرك
هل أخبرك لماذا أطلب نقلى ؟
لا
هذا الصباح. وصلت قائمه
من قياده المعسكر
... قائمه المدنيين
الذين تم إرسالهم فى
موكب إلى ألمانيا
الذى خرج من ستالينجراد
منذ 3 أسابيع
أبواى كانا ضمن هذا الموكب
...بعد 30 كيلومتر. الجنود الألمان
أوقفوا القطار. و أرغموا
الجميع على الخروج
و فى وسط الكوبرى
قاموا بربطهم معاً
كل إثنين مع بعضهم
الأمهات مع بناتهن
الأزواج مع زوجاتهم
و جعلوهم صفوف
على سور الكوبرى
و بعدها أطلقوا ضربه
واحده على كل إثنين
ليوفروا الذخيره
و قد نجحت
و جثث الموتى سوف
تسحب الأحياء لقاع النهر
أعلم أنهم ماتا معاً
لن يسمحوا لأحد
أن يفرّق بينهم
هذه بندقيه "كوليكوف"... إنها جيده
أشكرك
أعرف كيف يترك المعسكر
إنه يذهب عبر مصنع الطائرات
مصنع الطائرات كبير
أعرف المكان بالتحديد. فهو
يزحف عبر ممر للسيول
عند شباك يطل على راقود
وبعدها يخرج من مكان الورشه
بين الأثنين. يوجد مكان
هو يجلس فى فتحته
تحت ممر حديدى طويل
الخامس من نوفمبر 1942
حظ سعيد يا رفيق
أنا أعرف بالتحديد
المكان الذى ينتظرنى به
سيكون على الممر الحديدى
فوق ممر السيول
سننقض عليه من الخلف
سنصل لآخر الورشه عبر هذه المواسير
إتبعنى
إذهب من هذا الطريق
و انا من هذا الطريق
مفهوم
اللعنه
سيرجى". يجب ان ترحل"
كلا. سأكون بخير
إرجع-
قلت لك إرجع
لا تظهر أرجلك
هيا . هيا
القائد ستالين يسألكم
أن تبذلوا جهودكم
مصير ارض الوطن فى خطر
مصير كل من أحببنا
من أجلهم نحارب اليوم
إسمعى يا "تــانيــا". الالمان
يقذفونا بكل ما لديهم
لو حالفنا الحظ. سيرجع
من كل عشره جنود واحد حى
أنتى متعلّمه. وتعرفى لغات كثيره
كل أمر تترجميه ينقذ حياه المئات
كل رساله تحلين شفرتها
تقتل الآلاف منهم
حياتك مهمه
فاسيللى ولد ليستخدم
البنادق. هذا كل ما يعرفه
أنا و انت ولدنا لأغراض مختلفه
لو كان فاسيللى هنا
لقال لك نفس الكلام
أين هو ؟
أين فاسيللى ؟
أخفضى رأسك
أخبرنى بمكانه -
تــانيــا. إبقى داخل الماسوره -
إدخُلى و لا تظهرى رأسك
إهدئى
لا تطلقى
إنه هناك
هل ترين ذلك العمود الذى أمامك ؟
أريد منك ان تختبئى خلفه
تحركى
تــانيــا. إبحثى عن
قطعه زجاج كبيره
هل ترين حائط الورشه ؟
خلفى إلى يسار المصنع؟
أترين ؟
لا أسمعك
أجل -
هل ترين فتحتى التهويه ؟
أجل
هل ترين ذات الشريحه المكسوره ؟
! هذا ما أريده منك
مستعدّه ؟ -
أجل -
"أهلاً "ســاشــا
كان موجودا حيث
قلت ان سيكون
تقريباً
إنه ذكى للغايه
أخبرنى عنه
لماذا كان يعلّمه جده
الرمايه وليس أبيه ؟
أبيه ميت
و أمه أيضاً
هل كان يتكلّم عن أبيه؟
لا. إنه لم يراه
هل تعلّم بالمدرسه ؟
إنه يعرف الكتابه
و يجيب العديد من الخطابات
هل هى فتاه ؟
التى تراسله
الكل يراسله
هل يحب إحدى فتيات قريته ؟
ليس فى قريته. لكن هنا
وهل هى تحبه ؟ -
نعم. لأنه وسيم
و شجاع
وهى جميله جداّ
أنا أعرفها شخصياً
إنها من جيراننا
لقد تعلمت بالجامعه
إنهم مناسبين لبعضهم
ســيتزوجوا فى المستقبل
...أو هذا ما أعتقده
و أنت يا ســاشــا
لماذا تساعد الألمان ؟
لأنهم الأقوى. وسيكسبوا الحرب
و لأنك تحب الشوكولاته
كل هؤلاء الناس يعلموا
أنهم سيموتوا
... إذن كل ليله تمر
تعتبر إضافه
معذره
...و كل فنجان شاى
...كل سيجاره
تعتبر إحتفال صغير
لأنه قد تكون هذه
آخر ليله للكثير مننا
هناك شىء واحد متفق عليه
كل شخص له وقته
فى الغابات. الذئب يعيش 3 سنوات
والحمار 9 سنوات
إذن. هذا أحد الأمثال من قريتك
إنه لا يعنى لى شيئاً
الحمار يعيش أطول
لأنه أكثر إفاده
هذا جوهر المعنى
لا يوجد حمار فى الغابه
أنت إخترعت هذا
إذن ... أنا كالحمار ؟
...أمثالك أنت و دانيلوف
يجب أن يعيشوا
الذين قرؤا الكتب و تعلّموا
سيحتاجوا إليكى بعد الحرب
ولو ظللت حى ؟
ماذا سيفعل فاسيللى زايتسيف
عديم الفائده إذن ؟
إريد أن أعمل فى مصنع
ذات مره أخذنى جدّى لمصنع
...كان هناك رجل
يمشى على ممر عالى
لم يكن يرتدى الأزرق
مثل الآخرين
مرؤسيه لم يكونوا على درايه بالعمل
لكن بالنسبه له هناك
كان كل شىء بسيط  و واضح
و فكرت أنه يوماً ما قد
أكون هذا الرجل
شىء محزن أن أحلم بشىء
أعلم أنه لن يحدث
و لم لا ؟
ستعمّر أكثر مننا
ستكون أكبر حمار فى الغابه
باقى 150 متر بين الفولجا و الألمان
العالم كله يشاهد هذه الأمتار اليوم
...هذا سيجعل من ستالينجراد
عاصمه المعارك
صديقتك تــانيــا
الم تراها ؟
إنها مع القناصين
أخبر الرائد أننا سنرسل
كل القناصين
لتدعيم الإشتباك فى منطقه المصنع
أخبره أن فاسيللى سيكون هناك
أريد التحدث معك -
بالتأكيد -
"دانيلوف"
يجب أن توقف الكتابه عنى
لن أقدر عليه لأنى لست ماهر
عاجل ام آجل سوف يجدنى
و يقتلنى
لقد حذرتك من قبل. لا تتكلم هكذا
هذا الوقت مختلف
... لقد صنعت منّى شخص
لا أستطيع أن أكونه
لا أستطيع التحمل
أريد أن أقاتل
أريد ان أقاتل مثل أى
جندى عادى
فهمت
أنت لست جندى عادى
أنت فوق العادى
لا. أنا لا شىء
و أنت صنعتنى
لا أكثر
لم تقول هذا الآن ؟
ماذا حدث ؟
ماذا تغير ؟
هل تحدثت مع " تــانيــا" لأجلى ؟
أجل -
حسناً -
هل ستعيد نظرتها ؟
لا أعرف
ستكون أكثر أماناً لو فعلت
أنت تعلم هذا
نعم -
سيكون من السهل إعاده توزيعها -
الألمان يستعدوا لهجوم جديد
على وسط المدينه
معركه الدعايه حاسمه معنوياً
و حاجتنا إليك أكثر من الماضى
إنتظر -
ســاشــا
أخبره بما تعرف -
مرحباً ســاشــا -
حذاء الرائد كان عليه تراب
الرائد مقتنع بســاشــا. إنه يعمل
لصالحنا فى الجانب الآخر
لن أخبرك بكم المخاطر
التى يواجهها
التراب كان أصفر. لا يوجد هذا التراب
إلا فى مكان واحد
خلف المصنع الكيميائى. يوجد
كومه كبيره فى الطريق
أحسنت
...ســاشــا
إنتظرنى بالخارج
دانيلوف ؟
ليس لك الحق فى إستغلاله
لا. أنا لم أستغله
لقد فعل هذا برغبته
أتعرف لماذا ؟
لأنه يثق فيك
صباح الغد سوف نأخذ
المصنع الكيميائى
سـاشـا أخبر الرائد
أنك ستكون هناك
إذن. أنت تعرف أين ستنتظره
فى وسط الهجوم -
انا اتّبع الأوامر -
لقد إقترحت هذا
الآن. انا منزعج من المخاطر
لكنك ستكون بخير
يا صديقى
هؤلاء هم الألمان فوقنا
البارحه كان الروس
لقد إقتربنا
انت تقوم بمخاطره كبيره
أريدك أن تفوز عليه
أترى هناك... إستمر بطول النهر
إنها آمنه لفتر قصيره
لقد مات. وجدنا هذه على جثته
سبب وجودك هنا قد إنقطع
إعذرنى. سيدى الجنرال
... لكنى لا أصدق
مساء الغد. ستكون هناك
"طائره متجهه إلى "بــرلين
ستكون عليها
أريد منك أوسمتك
تخيل الفائده التى ستعود على
الدعايه الروسيه بسبب موتك
إذا مُت ستموت مجهول
لقد فشلت تقريباً
و أيضاً خذ وسام الكفاءه الحربيه
لقد منح لملازم بالكتيبه 116 مشاه
الذى لقى مصرعه هنا
فى الأيام الأولى للهجوم
لقد كان إبنى
لو إستولوا على الإنزال
سنفقد كل شىء
تعالى هنا
بم أخبرتك ؟
لقد عشت خيالك أكثر من اللازم
لو تم تأكيد موته. سوف نغرق
سـتغرق -
هذا ليس صحيح -
لقد إنتشلوها من أركان
حرب المعسكر
...ماذا عليهم ان يفعلوا
يعلقوا جثته امام رجالنا ؟
إنهم يكذبوا
هذا جيد
إكتب هذا إذن
"فاسيللى لم يمت"
"هذا ما سيأكله فى الإفطار"
هذه صورته يقرأ جريده
اليوم. و انت ستكتب
ماذا ؟
لن تستسلم
لا يهمنى أنك فقدت نصف رجالك
تخلّى عن النصف الآخر
أو تخلّى عن نفسك
ألم يعود بعد ؟
سيعود قريباً
إستمرار هجوم الألمان
هو سبب تأخره
تعالى معى من فضلك ؟
لقد كتبت خطاب لأمى عنك
و تقول لك انه مع نهاية الحرب
إذا إحتجتى لأى
شىء على الإطلاق
عائلتى ستكون بجانبك
أنت تعرفى اننى هنا من أجلك
يقولون ان "فاسيللى" مات
فاسيللى زايتسيف" لن يرى"
محبوبته مره أخرى
إستسلموا. هذا أملكم الوحيد
حزين
لأن "زايتسيف" مات
لا تحاول إخفاء الحزن
ليس فى ذلك خجل
فأنت روسـى مثله
لا تصدق هذا
إنها مجرد دعايه
إنه لم يمت
أتعرف لماذا ؟
لأننى لم أقتله بعد
سأقول لك سـر
أنت فقط. لأننى أثق فيك وحدك
لكن يجب أن تقسم لى
أنك لن تخبر أحداً آخر
أتقسم ؟
لقد وجدت مكان رائع
عند مخرج محطة القطارات
سأختبىء فى برج المياه
سأنتظره غداً
و سترى أنه سيكون هناك
كما يفعل دائماً
أيضاً أريدك أن تقسم
ان تبقى فى منزلك دائماً
تقسم ؟
موافق ؟
حسناً
نعلم انه على قيد الحياه
و أنه لن يخزلنا
نحن نعرف لأنه أصبح جزء مننا
فاسيللى لن يموت
أين كنت ؟
لقد بحثنا عنك فى كل مكان ؟
ألم تسمع ؟
لقد كنت ميت
...على الأقل القناص الماهر زايتسيف
فاسيللى كان ميت...
الحقيقى
أنا
كنت نائم
و فقدت فرصتى
بعدها. إختبأت فى ركن
من الرجل الذى يريد قتلى
"سأكلم "كروشيف
سيرسلك إلى كتيبتك القديمه
أين تــانيــا ؟
إنها فى الإستراحه ؟
لقد بحثت فى الإستراحه
أنا قلت لها أنك لم تمت
الرائد قال نفس الكلام
قال أن الألمان يكذبون
لقد أخبرنى أنك ستنتظره
فى المحطه
فاسيللى
"أيها المخادع "ســاشــا
كنت متوقع هذا
فاسيللى -
تــانيــا -
كنت أعرف أنك لم تمت
كيف ؟
لأننا قد تقابلنا
صليت من أجلك لأول مره
منذ ان كنت طفله
لما إنتهيت. سـاشـا كان بجانبى
ليعطينى أخبار حسنه
أعتقد أنه يحبك أكثر مما أُحِبَك
إلى السلطه العسكريه المختصه
نداء إلى القاده. إنتبهوا
لهذه التغيرات الحديثه
الملحوظه فى
موقف "فاسيللى زايتسيف" من القتال
لقد حاول إستغلال بعض الحوادث
ليهرب من الخدمه العسكريه
إثاره شكوك حول فرص النصر لنا
ترديد عبارات محبطه للجنود
فى العلن
و يصعب تفسير
طول مده نزاعه مع القناص النازى
و هذا يعنى عدم الثقه بالفكر
الشيوعى
"صباح الخير "سـاشـا
مره أخرى. يعرف مكانى بالتحديد
ألا تعتقد أن هذا غريب ؟
أنت الوحيد الذى يعرف
عنى الكثير
"هذا ليس إتهام. "سـاشـا
لقد قمت بعمل شجاع
لقد إخترت جيشك وطنك
أنا شخصيا أحترم ذلك
لكنه ليس جيشى
كلانا جنود
و كلانا أعداء. أعتقد أنك قد فهمت
لقد أغضبنى عدم بقائك فى المنزل
برغم أنك أقسمت على ذلك
و يضايقنى أنك توافق على
ما أنا مضطر للقيام به
لم أرى أحد من قبل عبوس فى نومه
حتى متى كنتى تنظرين ؟
طوال الليل
نمت نوماً عميقا لساعات
انا نومى خفيف
أليس كذلك ؟
كنت تغط فى النوم
اعتقد أننى أتكلم فى النوم
نعم
يجب أن أقول لك شىء
...فى القطار
...فى الطريق لهذا المكان
لقد كننا فى نفس العربه
! لا
لقد رأيتك
كنت تقرأين. ثم نمتى
لم أجروء على النظر لكى. فقد
كنتى جميله جداً
كنت مرعوب
و بعدها لم أتوقف عن
التفكير فيكى
فهذا يسعدنى
فكرت فى كل الرجال الذين سيكونوا معكى
الذين سيجعلونك سعيده
كم هم محظوظين
و الآن انا معكى
هل كنت أغط فى النوم ؟ -
نعم -
ماذا ؟
يا إلهى
يا إلهى -
تــانيـا. لا -
تـانيـا. لا -
إبتعد عنى -
هذا ما يريده -هذا ما يريده
سيقتلك -
دعنى أذهب -
سألحق بك
سيقتلنى
سأنتقم لك منه
أقسم لك أننى سأنتقم
سأحضر لك بندقيته
أقسم لك يا تـانيـا
أنا أحتاجك
يجب أن ترحلى الآن يا سيدتى
ستــالينجراد سوف تسقط
آخر قوارب سترحل
الألمان سيكونوا هنا فى أى لحظه
لقد حفظ لك مكان
ستكونى بأمان فى الضفه الأخرى
إجمعى حاجياتك وسنساعدك
فى نقلهم للميناء
لن أرحل
هذا وطنى
هذا وطن سـاشـا
لا أستطيع الهروب
يجب أن أخبرك بشىء يا سيدتى
شىء صعب الفهم
"بخصوص "سـاشـا
لقد إنضم لصفوف الألمان
و خان وطنه
إنه مع الأعداء الآن و لن يرجع
يا إلهى
لقد أصبح خائن
هذا الضغير
ماذا فعل ؟
إذن. هل سيبقى معهم ؟
أجل سيبقى
لا يجب أن أقول هذا يا بنى
لكنه ربما فعل هذا للأحسن
سيكون بأمان لو الألمان كسبوا
أعرف انه خطأ. لكن ربما
هذا الإختيار صحيح
تـانيـا
يا إلهى
أريد دكتور
لدى تصريح
يجب أن ننقلها
أرجوك
لا فائده. لن تنجو -
كلا. ستنجو -
إنها إبنتى
أتوسل إليك -
حسنا -
حسنا. إنقلوها للقارب
أنا بصحه جيده. لقد تم إجلائى للضفه
الأخرى. إعتنى بنفسك يا صغيرى
أين الرائد ؟
على بعد أمتار
أنا كنت أحمق يا صديقى
الرجل هو الرجل دائماً
لن يتغير
حاولنا بشده أن نصنع مجتمع
متساوى
فلا يوجد ما تحسد عليه جارك
لكن هناك دائما ما نحسده
...الفرحه
...الصداقه
شىء لا تملكه و تريد الإستيلاء
عليه
فى هذا العالم. حتى العالم
السوفيتى
سيكون هناك غنى وفقير دائما
أغنياء بالمواهب
فقراء فى المواهب
أغنياء بالحب
فقراء فى الحب
تـانيـا" لن تعود"
لقد ماتت
قتلتها شظايا القنبله
كان هذا سريعاً
كانت ستعود إليك
بعد الوصول للميناء كانت
ستعود إليك
كانت على حق. أنت رجل
طيب. فاسيللى
أريد مساعدتك
دعنى أفعل شىء أخير
شىء نافع
سأكشف لك مكان الألمانى
لا. لا تفعل ذلك
بعد شهرين
اليوم 3 فبراير 1943
..."هو يوم مشؤم لـ"هتلــر
و لجيوشه الجراره اللانهائيه
إنها ذكرى الأمل للوطن
بعد 180 يوم من المعارك البطوليه
فى أرض ستالينجراد
و نتيجه شجاعه و إستبسال جنودنا
...تلقّى قاده الجيش الأحمر المجيد
الإستسلام التام من جيوش النازيه
...آسفه.لا يوجد
هذا الإسم فى الدفاتر
هذا هو العنوان و الإسم
نعم هذا عنواننا -
إنها ليست موجوده هنا -
هذا هو العنوان. لقد أرسلت لى
لقد راجعت الدفتر 3 مرات
إنها ليست هنا
صدقنى. لا يوجد "تـانيـا شيرنوفا" هنا
لا أستطيع مساعدتك
أنا آسفة جداً
" ZaZoo : ترجمه "
Armadello666@hotmail.com
Confederate قام بالضبط والتعديل لهذه النسخة
ــــــــــــــــــــــــــــــــــ
designer_pc@hotmail.com